Fy enw i yw Peter Emings. Rwy'n 88 oed. Rwy'n gweithio yn y Colry y Britanniaeth i 40 oed.
Rwy'n dechrau fel boedd 15 oed ac rwy'n gweithio yn ymwneud yn 1985 a'i'n cael ei ddod yn ddod.
Rwy'n dechrau fel boedd ymwneud yn y Colry ac rwy'n gweithio yn y Colry, ond mae'r pethau sy'n mynd yn fy mhaid yw'r perthynas a'r cymorth sy'n digwydd,
a'r cymorth sy'n digwydd, mae pobl yn cael eu gael i ddod, pobl fel y byddaf i'n mynd i, gyda Adi Ramoff, a phan o'r un, a ddod yn dda,
Rwy'n dechrau fel boedd 15 oed ac rwy'n gweithio yn y Colry, ond mae'r pethau sy'n digwydd, a'r cymorth sy'n digwydd,
Mae'r pethau sy'n digwydd yn y gwaith sy'n cael ei ddod yn y gwaith sy'n cael ei ddod, pan oeddwn yn gweithio ei gael, mae oedd yn 5 oed o bryd y gwaith sy'n digwydd,
mynd i chi wrth colli'r gwell a wastadio eflen orbital ddim o.
Ferrwyddodegach yn ffordd i bobl i fully modern aircraft a detaliad i gallu cyflen dros elfen oddi ar friend gasket ym ???
Mae y gweithiau wedi cym丈 i Wasyth.
ar y peth, yw, os oedd y coliw, oherwydd ei bod yn gweithio ar y colffaith,
bydd y man ar y colffaith yn gweithio'n gwneud i'r sylw.
Yn ogystal â'r gweithio ar y byddai, a'r unrhyw un o'n gwybod ei,
gallai ei fod yn rhai o'r ffordd, yna byddai ei ddod yn gwybod ar gyllidebau
o'r unrhyw un o'r ffordd, a'r un o'r ffordd yma.
Ond, beth yna oedd yna, roedd y man oedd yn mynd i'w ddod i'r sefydliad ym Mhargoen.
Rwy'n gwybod yna'r angen i'w ddod i'r sefydliad.
Ond yna, mae'r un o'r ffordd, roedd y gysylltuad wedi'i ddod i hynny,
mae'r un o'r ffordd wedi'i ddod i hynny, a'r un o'r ffordd wedi'i gweithio'n fawr iawn.
Ond oedd oedd o'r un o'r ffordd yn y ffordd, felly roedd o'n i'n gweithio'n fawr iawn.
Ond rwy'n gwybod ei fod yn gwybod, yn fy ngor, roedd y man oedd yn gweithio'n holl ffrindiau yn y pwyll,
oedd yn cael pneumoconiosis, sylacosis, roedd yn dweud y byddai yn dda i hefyd,
ond roedd yn dda yn dda i'r pwyll, ond nid oes unrhyw un wedi'i gysylltuadu i'n nhw,
roedd yn dda i'r pwyll, ond nid oes unrhyw un wedi'i gysylltuadu i'r pwyll,
ond nid oes unrhyw un wedi'i gysylltuadu i'n nhw, yn fy ngor.
Fy enw i yw John Sharp, rydw i'n gweithio yn Penalta, Tafnworth a Britannia.
Rydw i gael 6 oed, a'r pwyll yma, Penalta, rydw i'n gweithio, roedd y bwyd yn dda,
a dda i'r pwyll, fe ystyried eich goraid, mae'r pwyll yn arwain gwahanol,
ond pan roeddwn i'n gweithio yn Britannia, unrhyw bwyd yma, a rydyn ni'n cyffredin.
Yn i mi? Yn i mi.
Roedd hi'n gobeithio'n pwyll.
Roeddwn ni'n cael cymorth, roeddwn i'n gweithio fy llan, roeddwn i'n gweithio fy ffyrdd, roeddwn i'n gweithio'r peth,
ond roeddwn i'n gweithio'n mynd i'r gweithiau. Roeddwn ni'n cael cymorth.
ac roeddwn i'n bwysig i'n mynd i weithio ar gael, roeddwn i'n cael 6 o bobl
ac roeddwn i'n dweud i mi, o, byddwn yn fwy fwy o'r ddau,
ond byddwn yn gallu gael eu pethau i'r ddau ar y ddau.
Pan oeddwn ni'n cael ein stric, roeddwn ni'n mynd i gael mannau i'n
ffordd ein pethau, ond nid oes gennym ni beth.
Nid oes gennym ni'n gallu ddweud,
ddau,
ddau gwaelau, oherwydd roeddwn ni'n gweithio'n llawer.
Roeddwn i'n mynd i'w gyrraedd,
felly weld i'n vachos darparwch i'r dotbed kimchi ddwy j located ar y draw.
Fi am y reference ag y rhossi allan ag feddwl
oedd wedi ffod occur sef fetyn,
Samguhos.
Wrth g pool cytaith,
Secondly.
o'ch treinwch yn Bargoed.
A yna dwi'n mynd i'r Britannia a dwi'n gallu ddod oedd yn dweud
bod i'n gweithio ar y ffaith, a oedd 2ft,
well, 3ft yn llawer, ond oherwydd y gwasanaeth yma
byddai'n mynd drwy'i gyrraedd a'i wneud
ymlaen i'ch ffaith,
roedd yn gwybod y ffaith yn 2ft 60 o lawer.
Yn ogystal â'r ffaith,
mae'n fwyaf o'r ffaith,
yn ddaf yn y ffaith,
a gweld hyn yn oed,
oedd 2ft 60 o lawer,
a roeddwn i'n mynd i'r ffaith,
roedd yn ddaf yn ddaf yn ddaf,
a'n ddaf yn ddaf yn y ffaith,
yn y shafft,
a'r ffaith, dwi'n credu,
oedd yn ddaf yn ddaf,
a pan fyddai'n mynd i'r bric,
byddai'n ffansioli,
yn y ffaith,
roedd angen i'n ddaf,
a roedd yn ddaf,
yn ddaf,
ac yn oed pan fyddai'n mynd i'r
gwasanaethau yn y bar,
roedd yn ddaf,
i fod yn ddaf yn y ffaith,
a roedd yn ddaf,
roedd yn ddaf,
oherwydd roedd yn ddaf,
a roedd yn ddaf o'r
bobl nesaf a'r ffaith.
Roeddwn i'n ddaf i'w ddweud yn y bar,
roedd yn ddaf,
a roedd yn ddaf,
mae'n rhaid i'w gweld arno,
mae'n rhaid i chi gael y sŵr,
mae'n rhaid i chi gweld arno fwyaf.
Felly,
roedd yn ddaf,
a roedd yn ddaf,
mae'n rhaid i chi gweld arno fwyaf,
yn unrhyw un o'r bobl,
os ydych chi'n cael y sŵr arno,
mae'n rhaid i chi gael arno fwyaf,
felly mae'n rhaid i chi ddweud,
gael ymlaen.
A dyna'r cyfrifoedd i'w gweld arno'r
traedydd rhan.
Yn yr un o'r Peter,
roeddwn i'n dechrau yn Bargo Colliery,
roeddwn i'n traedydd,
ac yna roeddwn i'n mynd i Penalta.
Mae'n rhaid i mi gael y sŵr arno
oherwydd yn oes arno.
Roeddwn i'n cael y sŵr arno.
Mae rhai o'r hyn yn yma,
rhai o'r hyn rydym yn oed yn cofio arno.
Dwi'n gael y cyfrifoedd
ac yn rhoi, yn cael sŵr,
a'n rhan nifer yw'r rhai o'r hyn.
A roeddwn i'n cael hawliau yma,
ac yn oed yn mynd o'r hyn,
a'n cael fy mhaith
ac yn cael ei chweithio ar gyfer
ymlaen.
Mae'n rhaid i chi gael yr hyn
a ddweud, ac yn oed,
yn oed yn gobeithio ar y belch a yna,
roeddwn yn cael ymlaen,
ac roeddwn yn cael ymlaen gyda Peter yn Britannia,
felly roeddwn yn cael fy mhaith yma,
a dyna beth sy'n digwydd i mi.
Mae'r pethau'n dda i'n cael ei ddweud yw
yna pan oeddwn yn modenio'r hyn
ac roeddwn yn cael modenio'r hyn
yn ymlaen, oherwydd
pan oeddwn yn cael,
roeddwn yn cael gweithio
ar gyfer cyfrifoedd
ac roeddwn yn cael ei chweithio
ar gyfer cyfrifoedd.
Pan oeddwn yn cael,
roeddwn yn cael cyfrifoedd a'n cael eu gweithio
ar gyfer cyfrifoedd,
all o'n i'w ddweud yw
dynnu'r holl ffordd a'i sicrhau
bod y ffordd yn gweithio yn ymdechrau
er mwyn iddo yn fwy o.
Ond roedd y gwaith
yn dda iawn.
Mae'n gweithio'n dda'n dda,
yn dda'n dda,
felly pan oeddwn yn ymwneud,
roedd yn dda
yn dda,
ond pan oeddwn yn cael y gwaith yma,
roedd yn dda'n dda,
roedd angen dda nihen yn mwy e unfortunatei –
fel a hyn sefnod?
O'n i recognition
oedd angen
da eu gwaith cynyddu ar wir yn fwy o dycon o'r croes.
Pan oeddwn yn mwynhau bellach gwas——
oedd ymddygiadau o gael ymddygiadau, a byddai'n mynd yn ymwneud.
Oherwydd, yn y ddau, byddai'n rhaid i chi ddysgu'r timbret i sicrhau'r llwybr.
Pan ydw i'n mynd i Tafmurth, y pethau cyntaf rydw i'n gweld yma yw,
roedd y ffyrdd yn ffyrdd yn ymwneud, yn y pandau a phethau.
Yna, byddai'r mhen yn ymwneud, yn ymwneud, yn y pandau,
a yna byddai'r pachys yn y pachys ymlaen, yn y pachys ymlaen.
A pethau ymlaen, byddai'r masyn yn ymwneud, yn y pachys ymlaen,
a'r pethau ymlaen, a dyna sut roedd yn ei wneud.
Ond Panaldi a Brittany yn oed yn gwahanol i Tafmurth.
Ie, rydyn ni'n moden.
Mae'n modennau'r pethau yma.
Ond Panaldi'n y pethau yma gyda'r chocs,
ond Brittany, y pethau yma, yn ymwneud.
Ie, dyna'r peth yma, y peth yma, a'r masyn hwn yn ymwneud.
Mae'n masyn yma'n gwneud i'r Dynol,
a dyna'r peth yma, yn modennau'r peth yma, yn y Cymru.
O, gwch.
Mae'n dda, yn 1953, dwi'n credu,
rhywbeth fel hyn, pan oedd y panzer yn ei ffwrdd.
Dyna'r hyn y maen nhw'n ei ddweud, oherwydd y panzer yma.
Felly, yw.
Roeddwn yn gwybod bod pobl ddisgwyl yn gweithio yn y maen.
O, o, o, o, o.
Os oedd yn ddisgwyl, byddwch yn cael, yn fawr,
oherwydd roedd yn gweithio yn y maen,
a pha o'r maen,
byddwn yn cael eu cymryd yn ogystal â'r maen.
A phobl, a oedd yn 100%
ddeallol,
ydy'n dweud, byddwn yn dweud,
unwaith y byddwch chi'n ddweud beth yma o'r maen,
a byddwch chi'n dweud, dyna beth yma o'r maen.
Dyna beth yma, dyna beth yma o'r maen.
A'r maen, beth o'r maen, byddwch chi'n dweud,
dyna beth yma o'r maen,
a dyna beth yma o'r maen.
Oherwydd, fel pan fyddwn yn ffyrwyd
bob pethau gyda 100 ddeallol ar y tîm,
a'r berson y gallwch chi ddweud,
y byddwch chi'n mynd yno a ddywedodd unrhyw un arall,
er mwyn fod yn manegor, neu'r agent,
a ddywedodd unrhyw un arall,
bydd yn y peth sydd,
90% oedd yn dda o'r cyfansoddiad.
Ond roedd yn dweud,
a bydd yn ymwneud â'r rôl hynny.
Os y manegor yn ymwneud â'r ddweud,
o'n bwysig,
dyna, dyna,
dwi'n gallu gwneud ar y pethau,
a byddwch chi ddweud.
Ond Panalta oedd yn anodd,
oherwydd Panalta wedi cael trams,
roedd yn dweud y pethau.
A'r pethau yma,
roedd llawer o'r manegor yn ddaol,
roedd yn cael barer o ddwylo,
a ddwylo,
rag ar y ffordd o'r ddwylo,
a roedd yn mynd i wneud y rôl,
yn y ffordd ymlaen,
a'r ffordd ymlaen,
a dyna roedd y 7 dydd y dydd,
roedd yn cael ei ddwylo eithaf,
a roedd yn ddaol.
A oes unrhyw un,
roedd yn gweithio yn y lamp,
neu unrhyw un,
roedd yn gweithio yn bob pethau o'r peth.
A roedd yn ddaol,
ond roedd yn gweithio yn bob peth o'r peth.
Ie, felly roedd yn gweithio yn bob peth o'r peth.
Os yw'n bosib,
roedd yn edrych arnyn nhw a'i gael gweithio.
Nid oedd yr uniaeth yn cael ei atyfion,
ond mae'r manegor yn cael ei atyfion hefyd,
oherwydd roedd yn ddaol,
drwy gweithio yn yr argyfwng,
a roedd yn ddaol,
os yw'n bosib,
roedd yn ddaol.
Oherwydd os ydych chi'n notio,
pan oeddent yn y pethau oedden nhw,
roeddent yn cael eu gael gweithio o'r pethau o'r peth,
i'r man, i'r gweithio'n cael eu gweithio,
oherwydd, rwy'n credu,
Penalty yn y pethau nesaf yma,
roedd yn cael llawer o'r manegors,
manegors,
oherwydd,
yn un peth,
ond am ddod o 300 mhen.
Dyna beth sy'n digwydd yn y pethau nesaf,
ond oedd Peter.
Roedd yn y pethau nesaf,
roedd yn mwynhau'r pethau nesaf,
a dyna beth sy'n digwydd.
A dyna pan oeddent yn cael gweithio o'r manegors,
roeddent yn cael eu gael gweithio,
rydym yn dweud,
roeddent yn cael gweithio o'r manegors,
a pethau fel hyn.
Roeddent yn cael gweithio,
roeddent yn ymwneud,
rydym yn gwybod,
rhai o'r bobl yna,
pan oedd hynny'n digwydd.
A oedd eich iechyd wedi'i gweithio yn unrhyw ffordd
o weithio yn y peth?
Wel, da, rwy'n cael
pneumoconiosis,
emfosema,
roeddwn yn cael ei gael gweithio,
ddim yn gallu'n gweithio'n bwysig,
nid yn fwy o'r holl,
oherwydd fy mod i'n gweithio'n elbo,
mae'n rhaid i'n ei gael,
roeddwn yn cael ei gael yn y ffordd,
a dyna yw hynny.
Ond i ddynnu'r pethau,
roeddwn yn ddigwydd,
y dyst,
y pneumoconiosis
a'r emfosema.
Roedd yn unig,
yn oed yn dda,
bod yn prif yw'r bobl
sydd ganddi
5% neu 10%
roedd yn cael ei gwerthu.
Oherwydd, roedden nhw'n dweud
pan oedd yn ymwneud,
roedd yn anodd.
Er enghraifft,
mae'r exes yn dangos
ymlaen,
ymlaen ar eich lles,
ar eich pwmpen.
Yn ogystal â'r ysbyt.
A fe ddod oedd yn mynd i fynd
i'r ymgyrch ymlaen
ar y peth.
Felly roeddwn yn ysbyt
a roeddwn yn ysbyt
fel hynny.
Roeddwn yn dweud,
oherwydd,
dwi ddim yn gallu ymwneud,
oherwydd roeddwn yn,
yn fawr,
roeddwn yn ysbyt
gyda fy nghymru.
A
y
nwrs mabwyr,
roedd yn mynd a'i
yn cael
y reisau.
A roeddwn yn dweud,
well, piet,
dyna'r amser
roedd yn reisau'r amser yna.
Roeddwn yn dweud,
a dyna'r amser yna.
A roeddwn yn dweud,
gallwch chi weld
ar eich ymgyrch
ydym yn gwahanol
yn,
gweld y peth bwyd,
dyna'r amser.
Mae'n gwybod,
ond yn oed,
pan roeddwn yn mynd i'r ymgyrch,
roeddwn yn dweud,
yn dda,
amser amser.
A roedd pobl fel hyn,
sy'n dda,
byddai'n ychydig
yn ymgyrch eich ddod
yn ymgyrch i ddod
ymgyrch,
nid ymgyrch,
ymgyrch.
A maen nhw'n eureidredu,
onderнал o ddiffyn i'r amser.
Rydw i'n gwybod mae'n goas i'r ddigwydd
lwaith ac athos,
ac though ac athos pan oedd.
Granidiaid rwy'n
tro Bistholdio
o'r rplaying
a chisáu ei leng â'i d Nikelaf,
oherwydd na'n ddiogelblygu
oherwydd roedd hi'n ymwneud â'i gynnydd.
Ond roedd hi ddim yn cael gynnyddio oherwydd roedd hi'n ymwneud â gweithio o Ffortnay
cyn ddod oedd hi'n ddod.
Ond oedd y cyfleoedd o'r mlynedd, a gyda'r sgwrs o'r uniau,
roedd hi'n gwneud hynny yn y ffordd y byddwn yn cael gynnyddio'n ffyrdd.
Ac roedd hi'n gallu i'w llysio, mae'r uniau wedi cael'n ddod yn ffyrdd,
ac roedd hi'n, yn unrhyw ffordd, yn rhan o'r gwasanaethau hynny'n gysylltu,
oherwydd, i'r un pethau'n lles, roedd pobl yn cael eu llysio.
Ond dyna fy nghymdeithas o'i.
Mae'n cael'n gysylltu, ymwneud â'i,'r bwyd,'r holl,
a'r holl,
mae'n cael'n gysylltu,
dyna'r pethau'n gysylltu.
Yn y ffordd y gallai chi ddod yn dda,
mae'n cael'n gysylltu,
dyna'r pethau'n gysylltu,
felly,
gwneud hynny a chael eich gilydd,
a gwneud yn rhan i'w ddod yn dda,
dyna'r pethau'n gysylltu.
Roedd hi'n cael'n gysylltu â'r sfin,
a'r hyn yn gweithio yn ymwneud â'r sgwrs yma.
Roedd hynny'n cael'n gweithio yn ymwneud â'r sfin,
ac, fel y dydw i'n dweud,
roedd hi'n cael'n gweithio ar ddwy ips,
a'r rhan o'r holl,
roedd hi'n gweithio ar y ddod,
ac dyna'r hyn.
Roedd hi'n cael'n dweud,
Roedd hi'n cael'n gweithio ar y ddod.
Pan oeddwn i gael 4 neu 5 o'r bwyd,
roedd hi'n gweithio ar y ddod,
a roeddwn i'n cael'n gwybod llawer o lewi,
ond yn y ffordd, roedd hi'n cael'n dweud,
roedd hi'n cael'n gweithio ar y ddod,
felly dyna sut mae fy enw i'n cael ei gael.
Mae'n gweithio ar y ddod.
Rydyn ni ddim yn gweithio ar y ddod,
mae'n gweithio ar y ddod.
Rwy'n gallu ysgrifio nawr,
oherwydd mae'n 10 plus 2.
Beth yw'r un dda?
Roedd yn edrych ar y cyfrifiadau hynny,
sut ydych chi'n teimlo amdano?
Wel,
os yw'n bosib,
ac mae'n gweithio fel yna,
fel yna mae'n modenio heddiw,
roeddwn yn mynd yn ôl i'r peth
a gweithio heddiw.
Rwy'n gweithio heddiw,
ond roeddwn yn dweud,
roeddwn yn dweud,
ぞchi i fi rywedd proportions neges Tutkan a God jokingden.
Mae gennym hig Tuesday vector saeth.
Roeddwn yn dweud hynny i fi,
os ganddo chi gandden yn y cyfrifiadau penodol.
Ybyd.
Gw na Eneros ymadwn.
Mae'n gwneud peth.
Mae'r ddell wedi cyfadreipio ar didntcreodó
yn .....
yn Barcelona,
pa fodd yw raif.
Pan oedd yn y gron, roedd angen i fod yn fwy cymryd, oherwydd mae'n rhaid i fod yn edrych ar ddangos, gyda chi a phro chi.
Dyna'n bwysig.
Os oeddwn i'n mynd yn y gron, roeddwn i'n gobeithio i fynd i'r ddwyloedd,
oherwydd y gwybodaeth y ddod o'r ddau oeddwn yn gallu cymryd hynny.
Mae angen i fod yn dda, mae angen i fod yn dda, ond mae'r technolegau y mae'n cael ei wneud yn y ffordd,
mewn gwirionedd, mae'r mewn gwirioneddau diolch yn gweithio bob ystafell, oherwydd pan oeddwch chi'n cymryd rhywbeth,
byddwch chi'n cymryd y ddau oedd yn y peth, a byddwch chi'n cael o'n gweithio'r ddau oedd y peth,
a dyna y gwaith y mae'r technolegau yn dod yn ôl arno, ond dyna y byddaf yn gwneud hynny.
A byddwn yn ymwneud hynny ar y swaeg, oherwydd.
Do you feel that times have changed?
Oh, definitely, definitely. I mean when I was a boy, a youngster, we hardly had any clothes,
you had food in your stomach and you had a roof over your head, but after that, you more or less
lived from on me downs. Now, I mean, kids will go out and they'll buy a shirt for a little
last of a month and they can then chuck it away. But that wasn't the situation then, and your
mothers and fathers was really struggling. In my new take, my mother with six children, seven,
it's only now when you think of it that they had to wash by hand and they had to boil their clothes
in a bucket over the coal fire. Look at it now, everything is just put the switch down and away we go,
except for the iron-in mine, I don't know, somebody's got to do it to the iron-in.
Two minutes.
Otherwise, you know, we had, there was four of us boys at Glasgow Moor and we was in, once we were
17 or 18 and the style was then to have white shirts. Well, you can imagine, I used to, you know,
you never thought of it then, but you can imagine your mother having to do all them white shirts,
sheets and everything, and with a scrubbing board, you know, they must have worked it like sleeves,
just for their families, and that's the change now, isn't it? Oh definitely.
We've got to make an effort now. Anything else you'd like to add? Well, no, not really.
It has changed, it changed my life and it changed me and my wife's life because we had six children,
25 grandchildren and we were about 36th grade, so, and we'd been married over 60 years, same as Peter,
yeah, so you can see the difference. He's still got hair, so his wife really looked after him.
When he worked it out, it changed our life, haven't it? You know, when he worked it out. Some of them,
it's no use to say what's happened, but all the best for them all, but they all done a good job,
didn't they, when he worked it out, didn't they? Without them, this one country, or Wales, or the
Brooklyn, wouldn't be today like it is today if we'd gone through the boys down the pit and they'd
got into you that, you know. Oh definitely. That's one of the main things, isn't it, you know.
It is. But the future's coming behind us, there's no future for them, not with this government.